{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset1 Cambria Math;}{\f2\fnil\fcharset0 Cambria Math;}{\f3\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}{\*\mmathPr\mmathFont1\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs22\lang22\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\cf1\kerning24\fs24\lang1046 Pesquise os principais recursos desejados nos seguintes sistemas:\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1080 Recursos em Sistemas Web\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf0\kerning0\fs22\lang22\par
\fs24 Design responsivo. \b0\fs22 Um sistema web deve se adaptar a diferentes tamanhos e resolu\'e7\'f5es de tela, para oferecer uma boa experi\'eancia de navega\'e7\'e3o em dispositivos m\'f3veis e desktops.\par
\b\fs24 Performance. \b0\fs22 Um sistema web deve carregar r\'e1pido, consumir poucos recursos e responder \'e0s intera\'e7\'f5es dos usu\'e1rios de forma \'e1gil e eficiente.\par
\b Seguran\'e7a. \b0 Um sistema web deve proteger os dados e a privacidade dos usu\'e1rios, usando criptografia, autentica\'e7\'e3o, autoriza\'e7\'e3o, firewalls e outras medidas de seguran\'e7a web.\par
\b\fs24 Usabilidade. \b0\fs22 Um sistema web deve ser f\'e1cil de usar, intuitivo, acess\'edvel e agrad\'e1vel para os usu\'e1rios, seguindo as boas pr\'e1ticas de design de interface e experi\'eancia do usu\'e1rio.\par
\b\fs24 Funcionalidade. \b0\fs22 Um sistema web deve atender \'e0s necessidades e expectativas dos usu\'e1rios, oferecendo recursos \'fateis, relevantes e confi\'e1veis.\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1080\cf1\kerning24\b\fs24\lang1046 Recursos em Sistemas Desktop\par

\pard\par
Desempenho. \b0\fs22 Um sistema desktop deve aproveitar ao m\'e1ximo os recursos do computador do usu\'e1rio, como processador, mem\'f3ria, disco, etc., para oferecer uma execu\'e7\'e3o r\'e1pida, est\'e1vel e eficiente do software\b .\par
\par
\fs24 Seguran\'e7a\b0 . \fs22 Um sistema desktop deve proteger os dados e as configura\'e7\'f5es do usu\'e1rio, usando criptografia, senhas, backups, antiv\'edrus e outras medidas de seguran\'e7a\b .\par
\par
\fs24 Usabilidade. \b0\fs22 Um sistema desktop deve ser f\'e1cil de usar, intuitivo, personaliz\'e1vel e compat\'edvel com os padr\'f5es e prefer\'eancias do usu\'e1rio, seguindo as boas pr\'e1ticas de design de interface e experi\'eancia do usu\'e1rio\b .\par
\fs24\par
Funcionalidade. \b0\fs22 Um sistema desktop deve atender \'e0s necessidades e expectativas do usu\'e1rio, oferecendo recursos \'fateis, relevantes e confi\'e1veis, que possam ser usados de forma independente ou integrada com outros softwares\b .\fs24\par
\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1080 Recursos para Sistemas IoT\par

\pard\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf0\kerning0\lang22 Conectividade. \b0\fs22 Um sistema IoT deve usar protocolos de rede adequados para transferir dados de forma eficiente, segura e confi\'e1vel entre os dispositivos e a nuvem ou outros sistemas.\par
\b\fs24 Seguran\'e7a. \b0\fs22 Um sistema IoT deve proteger os dados e a privacidade dos usu\'e1rios e dos dispositivos, usando criptografia, autentica\'e7\'e3o, autoriza\'e7\'e3o, atualiza\'e7\'f5es e outras medidas de seguran\'e7a.\par
\b\fs24 An\'e1lise. \b0\fs22 Um sistema IoT deve usar t\'e9cnicas de machine learning e intelig\'eancia artificial para processar e interpretar os dados coletados pelos dispositivos, gerando insights e a\'e7\'f5es em tempo real ou em longo prazo.\par
\b\fs24 Usabilidade. \b0\fs22 Um sistema IoT deve ser f\'e1cil de usar, intuitivo, acess\'edvel e agrad\'e1vel para os usu\'e1rios, seguindo as boas pr\'e1ticas de design de interface e experi\'eancia do usu\'e1rio. Um sistema IoT tamb\'e9m deve oferecer recursos de intera\'e7\'e3o natural, como voz, gestos, toque, etc.\par
\b\fs24 Funcionalidade. \b0\fs22 Um sistema IoT deve atender \'e0s necessidades e expectativas dos usu\'e1rios, oferecendo recursos \'fateis, relevantes e confi\'e1veis, que possam ser usados de forma independente ou integrada com outros sistemas. Um sistema IoT tamb\'e9m deve ser capaz de se adaptar e evoluir de acordo com as mudan\'e7as no ambiente e no comportamento dos usu\'e1rios.\par
\ul ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\ulnone\par
\b\f1\fs24\u10625?\f0    Descreva\f2  \f0 exemplos\f2  \f0 de\f2  \f0 sistemas\f2  \f0 operacionais\f2 , \f0 principais\f2  \f0 linguagens\f2  \f0 de\f2  \f0 programa\'e7\'e3o\f2  \f0 e\f2  \f0 principais\f2  \f0 plataformas\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Recursos\f2  \f0 em\f2  \f0 Sistemas\f2  \f0 Web\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b0\fs22 Para\f2  \f0 criar\f2  \f0 um\f2  \f0 sistema\f2  \f0 web\f2 , \f0 voc\'ea\f2  \f0 precisa\f2  \f0 usar\f2  \f0 pelo\f2  \f0 menos\f2  \f0 tr\'eas\f2  \f0 linguagens\f2  \f0 de\f2  \f0 programa\'e7\'e3o\f2 : \f0 HTML\f2 , \f0 CSS\f2  \f0 e\f2  \f0 JavaScript\f2 . \f0 Essas\f2  \f0 linguagens\f2  \f0 s\'e3o\f2  \f0 respons\'e1veis\f2  \f0 por\f2  \f0 definir\f2  \f0 a\f2  \f0 estrutura\f2 , \f0 o\f2  \f0 estilo\f2  \f0 e\f2  \f0 a\f2  \f0 interatividade\f2  \f0 do\f2  \f0 seu\f2  \f0 site\f2 , \f0 respectivamente\f2 . \f0 Al\'e9m\f2  \f0 disso\f2 , \f0 voc\'ea\f2  \f0 pode\f2  \f0 usar\f2  \f0 outras\f2  \f0 linguagens\f2  \f0 para\f2  \f0 adicionar\f2  \f0 funcionalidades\f2  \f0 mais\f2  \f0 avan\'e7adas\f2  \f0 ao\f2  \f0 seu\f2  \f0 sistema\f2  \f0 web\f2 , \f0 como\f2  \f0 PHP\f2 , \f0 Python\f2 , \f0 Java\f2 , \f0 Ruby\f2 , \f0 etc\f2 . \f0 Essas\f2  \f0 linguagens\f2  \f0 s\'e3o\f2  \f0 usadas\f2  \f0 para\f2  \f0 criar\f2  \f0 o\f2  \f0 back\f2 -\f0 end\f2  \f0 do\f2  \f0 seu\f2  \f0 site\f2 , \f0 que\f2  \f0\'e9\f2  \f0 a\f2  \f0 parte\f2  \f0 que\f2  \f0 se\f2  \f0 comunica\f2  \f0 com\f2  \f0 o\f2  \f0 servidor\f2  \f0 e\f2  \f0 o\f2  \f0 banco\f2  \f0 de\f2  \f0 dados\f2 .\f0\par
Alguns\f2  \f0 exemplos\f2  \f0 de\f2  \f0 sites\f2  \f0 que\f2  \f0 usam\f2  \f0 essas\f2  \f0 linguagens\f2  \f0 s\'e3o\f2 :\par
\b\f0\lang22 Wikipedia: \b0 usa HTML, CSS, JavaScript, PHP, Lua, etc.\par
\b Netflix: \b0 usa HTML, CSS, JavaScript, Java, Python, Kotlin, etc.\par
\b Google: \b0 usa HTML, CSS, JavaScript, Java, Python, C++, Go, etc.\par
\b\f1\fs24\u10625?\tab Recursos para Sistemas Io\f2\lang1046 t\par
\b0\fs22 As principais linguagens de programa\'e7\'e3o utilizadas para a cria\'e7\'e3o de um sistema IoT s\'e3o:\par
\b Python: \b0\'c9 uma linguagem com sintaxe simples e leg\'edvel, facilitando o desenvolvimento r\'e1pido de prot\'f3tipos. Possui uma vasta quantidade de bibliotecas e frameworks que suportam tarefas relacionadas a IoT.\par
\b C/C++: \b0 S\'e3o linguagens de baixo n\'edvel, o que permite um controle detalhado sobre o hardware e otimiza\'e7\'e3o de desempenho. S\'e3o amplamente utilizadas em sistemas embarcados e dispositivos com recursos limitados.\par
\b Java: \b0\'c9 uma linguagem plataforma independente e port\'e1til, o que permite a execu\'e7\'e3o em diferentes dispositivos. Possui forte suporte para desenvolvimento de aplicativos distribu\'eddos e seguran\'e7a.\par
\b JavaScript: \b0\'c9 amplamente utilizado para desenvolvimento web, o que permite a cria\'e7\'e3o de interfaces de usu\'e1rio interativas para dispositivos IoT.\par
A escolha da linguagem de programa\'e7\'e3o depende dos requisitos espec\'edficos do projeto, das habilidades da equipe de desenvolvimento e das caracter\'edsticas do dispositivo IoT em si.\par
Aqui est\'e3o alguns exemplos de aplica\'e7\'f5es de IoT:\par
\b Casa Inteligente: \b0 Com a IoT, \'e9 poss\'edvel automatizar v\'e1rias fun\'e7\'f5es em uma casa, como controle de temperatura, ilumina\'e7\'e3o, seguran\'e7a, entre outros.\par
\b Wearables: \b0 Dispositivos vest\'edveis como rel\'f3gios inteligentes e rastreadores de fitness s\'e3o exemplos comuns de IoT.\par
\b Internet Industrial: \b0 A Internet das Coisas tamb\'e9m est\'e1 sendo aplicada na ind\'fastria para melhorar a efici\'eancia e a produtividade.\par
\b Gerenciamento de Recursos: \b0 Em um projeto realizado para um cliente, foi solicitada a cria\'e7\'e3o de uma vis\'e3o de neg\'f3cios orientada \'e0 tomada de decis\'f5es que apresentaria o controle dos recursos dispon\'edveis em um paradouro de caminh\'f5es.\par
Esses s\'e3o apenas alguns exemplos de como a IoT est\'e1 sendo usada atualmente. As possibilidades s\'e3o quase ilimitadas.\par
\f1\par
\b\fs24\u10625?\tab Recursos em Sistemas Desktop\b0\fs22\par
As principais linguagens de programa\f2\'e7\'e3o utilizadas para a cria\'e7\'e3o de um sistema Desktop s\'e3o:\par
\par
\b Python: \b0\'c9 uma linguagem vers\'e1til e considerada uma das linguagens mais simples para quem est\'e1 come\'e7ando a programar.\par
\b JavaScript: \b0\'c9 perfeita para a cria\'e7\'e3o de elementos web din\'e2micos, como gr\'e1ficos animados ou mapas interativos.\par
\b Go: \b0 A linguagem do Google tem a capacidade de lidar perfeitamente com sistemas multicore e em rede, al\'e9m de bases de c\'f3digo massivas.\par
\b Java: \b0\'c9 muito usada em aplicativos ou em big data.\par
\b C#: \b0\'c9 ideal para aplicativos em Windows, Android e iOS.\par
\b C++: \b0\'c9 amplamente utilizada no desenvolvimento de aplicativos para desktop, apps de GUI, em jogos 3D e na constru\'e7\'e3o de solu\'e7\'f5es matem\'e1ticas em tempo real.\par
\b R: \b0\'c9 bastante usada no processamento de estat\'edsticas.\par
\b Delphi: \b0\'c9 muito usada para desenvolvimento de sistemas desktop.\par
\par
Aqui est\'e3o alguns exemplos de aplica\'e7\'f5es de sistemas Desktop:\par
\b Processadores de textos: \b0 Como o Microsoft Word.\par
\b Planilhas eletr\'f4nicas: \b0 Como o Microsoft Excel.\par
\b Jogos: \b0 Jogos de computador s\'e3o um exemplo cl\'e1ssico de aplicativos de desktop.\par
\f0\lang22\par
}
 